Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mon cœur s'est brisé, réduit en miettes♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Pourtant, je ne trouve toujours aucune trace de toi♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Comme une baleine qui se noie dans les crevasses des profondeurs marines♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪En pensant à toi, je me perds complètement♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mon cœur s'est brisé, réduit en miettes♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Humblement, je désire encore te chercher♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Je hurle en tombant dans l'abîme le plus sombre♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪Seul le flot de la solitude nous répond♪
♪Overestimating myself♪
♪Je me surestime♪
=Marry Him in Her Place=
=Épouse-le à sa place=
=Episode 6=
=Épisode 6=
(Last night I was worried that Ruyi would expose my identity.)
(Hier soir, j'avais peur que Ruyi ne révèle mon identité.)
(I panicked for a moment and blurted out that Liang Yi was fake.)
(J'ai paniqué un instant et j'ai lâché que Liang Yi était un imposteur.)
(Once Song Zhichu pieces everything together,)
(Une fois que Song Zhichu aura tout reconstitué,)
(he'll definitely notice something wrong.)
(Il remarquera forcément quelque chose qui cloche.)
(If my identity is exposed because of this,)
(Si mon identité est révélée à cause de cela,)
(how will I take revenge on him?)
(Comment vais-je me venger de lui ?)
(I should leave this place as soon as possible and plan again later.)
(Je devrais quitter cet endroit au plus vite et revoir mes plans plus tard.)
You said
Vous avez dit
once the killer is found, you'll let me go.
Une fois le meurtrier trouvé, vous me laisserez partir.
You said
Vous avez dit
Ruyi was Liang Yi's personal maid,
Ruyi était la femme de chambre personnelle de Liang Yi.
she had plenty of chances to strike.
Elle a eu de nombreuses occasions de frapper.
Why choose to act during our wedding?
Pourquoi choisir de jouer la comédie pendant notre mariage ?
Wasn't she afraid of hurting Song Zhichu by accident?
N'avait-elle pas peur de blesser Song Zhichu par accident ?
She...
Elle...
Loved but couldn't have him, so she lashed out in shame and anger,
Elle l'aimait mais ne pouvait pas l'avoir, alors elle s'est déchaînée, rongée par la honte et la colère.
wanted to kill them both.
je voulais les tuer tous les deux.
Kill him?
Le tuer ?
Just one note from Song Zhichu was enough to lure her out,
Une seule note de Song Zhichu a suffi à la faire sortir.
she really is hopelessly devoted.
Elle est vraiment désespérément dévouée.
(He saw through it.)
(Il avait percé le mystère.)
(But why didn't he expose me in front of Song Zhichu?)
(Mais pourquoi ne m'a-t-il pas dénoncé devant Song Zhichu ?)
(Aren't they)
(N'est-ce pas ?)
(supposed to be good friends?)
(Censés être de bons amis ?)
To show his gratitude,
Pour témoigner de sa gratitude,
Song Zhichu invited us
Song Zhichu nous a invités
to the Liang Residence for a banquet.
au domicile des Liang pour un banquet.
I'm not Xu Yin,
Je ne suis pas Xu Yin,
nor your wife.
ni votre femme.
Why should I go?
Pourquoi devrais-je y aller ?
If I tell Song Zhichu the truth
Si je dis la vérité à Song Zhichu
that you're not Madam Lin,
que vous n'êtes pas Madame Lin,
and even framed Ruyi,
et a même piégé Ruyi,
do you think he would spare you?
Pensez-vous qu'il vous épargnerait ?
Besides,
En plus,
aren't you interested in him too?
Tu n'es pas intéressée par lui aussi ?
Change into something decent.
Mettez quelque chose de convenable.
I'll wait for you outside.
Je t'attendrai dehors.
Madam.
Madame.
(Once I lose the identity of Madam Lin Yun,)
(Une fois que j'aurai perdu l'identité de Madame Lin Yun,)
(it will be much harder to get close to Song Zhichu again.)
(Il sera beaucoup plus difficile de s'approcher à nouveau de Song Zhichu.)
(Since he didn't expose me,)
(Puisqu'il ne m'a pas dénoncé,)
(he must have his own plan.)
(Il doit avoir son propre plan.)
(Maybe)
(Peut être)
(going to the Liang Residence)
(se rendre à la résidence Liang)
(might be an opportunity.)
(Cela pourrait être une opportunité.)
How does you know the way to the dining hall?
Comment sais-tu comment aller au réfectoire ?
Have you been here before?
Vous êtes déjà venu ici ?
Wealthy families arrange their homes with feng shui in mind.
Les familles aisées aménagent leurs maisons en tenant compte des principes du feng shui.
I know a little about it.
J'en sais un peu.
Huaying Brothel teaches that too?
Le bordel Huaying enseigne cela aussi ?
Just a bit.
Un tout petit peu.
Nothing impressive.
Rien d'impressionnant.
Lin Yun.
Lin Yun.
You two really are a lovey-dovey newlywed pair.
Vous formez vraiment un couple de jeunes mariés très amoureux.
Jealous?
Jaloux?
You'd better not let your underlings see you like this.
Tu ferais mieux de ne pas te faire voir comme ça par tes subalternes.
Otherwise who would still respect you?
Sinon, qui vous respecterait encore ?
It's not mealtime yet. Let's go play a few rounds of mahjong.
Ce n'est pas encore l'heure du repas. Allons faire quelques parties de mahjong.
This way please.
Par ici, s'il vous plaît.
Let's go.
Allons-y.
I really need to thank the two of you for cleaning up my household mess.
Je tiens vraiment à vous remercier tous les deux d'avoir nettoyé le désordre chez moi.
Thank my wife.
Remercie ma femme.
She discovered it.
Elle l'a découvert.
Madam Lin does seem to meddle a bit too much.
Madame Lin semble s'immiscer un peu trop dans les affaires des autres.
Well, women
Eh bien, les femmes
have to keep an eye on their own men.
ils doivent surveiller leurs propres hommes.
After all, Mr. Lin is so charming.
Après tout, M. Lin est si charmant.
You wouldn't want him snatched away by other ladies.
Vous ne voudriez pas qu'il vous soit ravi par d'autres femmes.
What happened at the Chengyun Society,
Que s'est-il passé à la Société Chengyun ?
we naturally owe Madam Song an explanation.
Nous devons naturellement des explications à Madame Song.
After all, the Liang family
Après tout, la famille Liang
can't withstand any more storms.
ne peut plus résister aux tempêtes.
I misspoke.
Je me suis mal exprimé.
It's alright.
Ça va.
You worry too much.
Tu t'inquiètes trop.
Between our two families,
Entre nos deux familles,
there's no need to be so formal.
Il n'est pas nécessaire d'être aussi formel.
You're right.
Tu as raison.
Master Liang has only just passed away.
Maître Liang vient tout juste de décéder.
If something happens to you too,
Si quelque chose vous arrive aussi,
I wouldn't be able to take it.
Je ne pourrais pas le supporter.
Rumor has it
La rumeur court que
that Mr. Lin married his wife out of gratitude.
que M. Lin a épousé sa femme par gratitude.
Her father entrusted her to me before he died,
Son père me l'a confiée avant de mourir.
asked me to take care of her.
m'a demandé de prendre soin d'elle.
But I still failed to protect her.
Mais je n'ai toujours pas réussi à la protéger.
Madam Lin really is exceptionally lucky to be alive.
Madame Lin a vraiment une chance exceptionnelle d'être en vie.
I heard
J'ai entendu
when Mr. Lin arrived,
lorsque M. Lin est arrivé,
you already had one foot in the coffin.
Tu avais déjà un pied dans le cercueil.
Madam Song is so interested in my affairs.
Madame Song s'intéresse tellement à mes affaires.
Someone like you, what could I possibly be interested in?
Quelqu'un comme vous, qu'est-ce qui pourrait bien m'intéresser ?
Then why you
Alors pourquoi vous
pry into my matters so thoroughly?
fouiller dans mes affaires de manière aussi approfondie ?
If it isn't me you're curious about,
Si ce n'est pas moi qui vous intrigue,
could it be
se pourrait-il que
you're interested in Lin Yun?
Lin Yun vous intéresse ?
I didn't expect you to be such an extraordinary woman.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois une femme aussi extraordinaire.
No wonder you could tame that wild Lin Yun.
Pas étonnant que tu aies réussi à dompter le sauvage Lin Yun.
You can know a face but not the heart.
On peut connaître un visage sans connaître le cœur.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
it's better not to misjudge people.
Il vaut mieux ne pas mal juger les gens.
Liang Yi.
Liang Yi.
All tiles the same.
Toutes les tuiles sont identiques.
I win.
J'ai gagné.
Mahjong is a necessary social pastime for wealthy ladies.
Le mah-jong est un passe-temps social incontournable pour les femmes fortunées.
Madam Lin is so poor at the game,
Madame Lin est tellement mauvaise à ce jeu,
how can she fit the role of hostess of the Chengyun Society?
Comment peut-elle convenir au rôle d'hôtesse de la Société Chengyun ?
If you can't play cards, you can't scheme.
Si tu ne sais pas jouer aux cartes, tu ne peux pas élaborer de plans.
Women
Femmes
are better off being simple.
Il vaut mieux rester simple.
The couple are so devoted to each other.
Ce couple est tellement dévoué l'un à l'autre.
Stop making a fuss here,
Arrêtez de faire des histoires ici,
okay?
d'accord?
And you?
Et toi?
Good for you, Lin Yun.
Bravo, Lin Yun.
To avoid exposing your tiles, you won't care about your own win or loss, right?
Pour éviter de dévoiler vos tuiles, vous ne vous soucierez pas de votre propre victoire ou défaite, n'est-ce pas ?
See. Now that's strategic thinking.
Vous voyez ? Voilà ce qu'est la pensée stratégique.
Sometimes you shouldn't be too concerned with short-term gains.
Parfois, il ne faut pas trop se préoccuper des gains à court terme.
If the situation is unfavorable,
Si la situation est défavorable,
you can simply forfeit this hand.
Vous pouvez tout simplement abandonner cette main.
As long as you don't lose,
Tant que tu ne perds pas,
you'll keep getting chances.
Vous aurez d'autres occasions.
Understand?
Comprendre?
Madam.
Madame.
Where are you going?
Où vas-tu?
I'll ask the kitchen to prepare some fruit for you.
Je vais demander à la cuisine de vous préparer des fruits.
I'll go help her.
Je vais aller l'aider.
Yi.
Faire.
Father, come chase me!
Père, viens me poursuivre !
Run slower.
Courir plus lentement.
You naughty girl.
Vilaine fille.
Got you now.
Je t'ai compris.
Here, I will hold you.
Je te tiendrai ici.
It's spinning.
Ça tourne.
Spinning around.
Tourner sur soi-même.
Are you happy?
Êtes-vous heureux?
This lousy censer
Ce misérable encensoir
makes my hair smell like a dead person.
Ça donne à mes cheveux une odeur de cadavre.
Miss Liang. Keeping the mourning hall set for a hundred days is our family tradition.
Mademoiselle Liang. Conserver la salle de deuil en ordre pendant cent jours est une tradition familiale.
I've been having nightmares every day lately.
Ces derniers temps , je fais des cauchemars tous les jours.
I am the Liang family's eldest miss,
Je suis la fille aînée de la famille Liang,
do you want me to go and bury myself with that old thing?
Tu veux que j'aille m'enterrer avec cette vieille chose ?
(Spirit tablet of Liang Wenbin)
(Tablette spirituelle de Liang Wenbin)
Miss Liang.
Mademoiselle Liang.
This is very disrespectful.
C'est très irrespectueux.
Quickly throw these unlucky things out!
Débarrassez-vous vite de ces objets maudits !
Oh right.
Ah oui.
Remember to scatter the new roses I bought all over the room.
N'oublie pas de parsemer les nouvelles roses que j'ai achetées un peu partout dans la pièce.
Master.
Maître.
I apologize.
Je m'excuse.
(Spirit tablet of Liang Wenbin)
(Tablette spirituelle de Liang Wenbin)
You are...
Tu es...
I am...
Je suis...
Lin Yun's wife.
L'épouse de Lin Yun.
Just passing by.
Je passais juste par là.
Madam Lin.
Madame Lin.
Have you been to the residence before?
Avez-vous déjà séjourné dans cette résidence ?
How many times have I told you?
Combien de fois te l'ai-je dit ?
The tree is so tall,
L'arbre est si haut,
don't climb it.
Ne l'escaladez pas.
It's dangerous.
C'est dangereux.
- Do you admit you were wrong? - I don't.
— Admettez-vous avoir eu tort ? — Non.
Punish her by not letting her eat tonight.
Punissez-la en la privant de repas ce soir.
Do you truly care about my life, Father?
Te soucies-tu vraiment de ma vie, Père ?
You are the apple of the Master's eye.
Tu es la prunelle des yeux du Maître.
How could he not cherish you?
Comment pourrait-il ne pas te chérir ?
Then why won't you let me eat?
Alors pourquoi ne me laisses-tu pas manger ?
I'll starve if I don't eat.
Je vais mourir de faim si je ne mange pas.
I have never known
Je n'ai jamais su
the Liang family,
la famille Liang,
I've never come here.
Je ne suis jamais venu ici.
Maybe I'm getting old.
Peut-être que je vieillis.
My eyesight isn't what it used to be.
Ma vue n'est plus ce qu'elle était.
What is this of yours?
Qu'est-ce que c'est à toi ?
I've long heard
J'ai entendu dire depuis longtemps
that Master Liang was virtuous and respected,
que Maître Liang était vertueux et respecté,
generous and charitable.
généreux et charitable.
I admire him.
Je l'admire.
Please help give the old gentleman a proper send-off.
Aidez-nous à offrir à ce vieil homme des adieux dignes de ce nom.
Madam Lin, you're so kind.
Madame Lin, vous êtes si gentille.
The Master was a great man in life.
Le Maître était un grand homme de son vivant.
His greatest wish was for Miss Liang
Son plus grand souhait concernait Mlle Liang.
to live happily and well.
vivre heureux et en bonne santé.
But,
Mais,
for some reason,
pour une raison quelconque,
Miss Liang
Mlle Liang
has become like this now.
C'est devenu comme ça maintenant.
Are you treating Liang Residence
Vous traitez la résidence Liang
like the Rouge Alley of Huaying Brothel?
comme la ruelle des Rouges du bordel de Huaying ?
Don't forget.
N'oubliez pas.
You are now Madam Lin,
Vous êtes maintenant Madame Lin,
not the top courtesan of Huaying Brothel anymore.
Elle n'est plus la courtisane vedette du bordel de Huaying.
You hit me?
Tu m'as frappé ?
So this is the manners
Voici donc les bonnes manières
of the noble Liang family?
de la noble famille Liang ?
The affairs of Liang family
Les affaires de la famille Liang
are not for someone like you to lecture on.
Ce ne sont pas des sujets de leçon pour quelqu'un comme vous .
All of Rong City knows
Tout Rong City le sait
I am Lin Yun's legally wedded wife.
Je suis l'épouse légitime de Lin Yun.
On our wedding day,
Le jour de notre mariage,
Chief Song even officiated the ceremony himself.
Le chef Song a même officié lui-même lors de la cérémonie.
Yet today you keep bringing up my Huaying Brothel background,
Et pourtant, aujourd'hui encore, vous n'arrêtez pas d'évoquer mon passé au bordel de Huaying,
trying to belittle me,
essayant de me rabaisser,
are you trying to slap Chief Song in the face?
Tu essaies de gifler le chef Song ?
Stop pretending in front of me.
Arrête de faire semblant devant moi.
I've seen plenty of women who climb up using men.
J'ai vu beaucoup de femmes se faire exploiter par des hommes.
Miss Liang, who's been sheltered her whole life
Mademoiselle Liang, qui a été surprotégée toute sa vie
actually knows about such things?
sait-il réellement à ce sujet ?
Men and women, it's all the same petty stuff.
Hommes et femmes, c'est toujours la même chose, des broutilles.
Stop embarrassing yourself here.
Arrête de te ridiculiser ici.
Get out!
Sortir!
Madam Song still a Liang family lady.
Madame Song est toujours une femme de la famille Liang.
Why bother?
Pourquoi s'en soucier ?
Madam Song.
Madame Song.
Are you alright?
Ça va ?
You're worried about me?
Tu t'inquiètes pour moi ?
Well then, Madam Lin.
Eh bien, Madame Lin.
Does your hand hurt?
Avez-vous mal à la main ?
Madam Lin.
Madame Lin.
Your husband chased after my wife just now.
Votre mari a couru après ma femme à l'instant.
Aren't you curious what they're doing?
N'êtes-vous pas curieux de savoir ce qu'ils font ?
I believe in Lin Yun.
Je crois en Lin Yun.
Do you know
Savez-vous
they slept together?
Ils ont couché ensemble ?
Zhichu was just panicking at the time. Madam Song, surely...
Zhichu était tout simplement paniquée à ce moment-là. Madame Song, sûrement...
Mr. Lin, you may still call me Miss Liang.
Monsieur Lin, vous pouvez toujours m'appeler Mademoiselle Liang.
After all,
Après tout,
the one who shared a night of passion
celle qui a partagé une nuit de passion
with me on the wedding day was you,
Tu étais à mes côtés le jour de mon mariage,
not Song Zhichu.
pas Song Zhichu.
What exactly are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire exactement ?
Perhaps
Peut-être
I am more trustworthy than Lin Yun.
Je suis plus digne de confiance que Lin Yun.
As long as you choose me,
Tant que tu me choisis,
no one in Rong City will dare bully you again.
Plus personne à Rong City n'osera t'intimider.
You're not angry about that night?
Tu n'es pas en colère à propos de cette nuit-là ?
You were the one I liked from the start.
C'est toi que j'aimais dès le début.
I was happy, not angry.
J'étais heureux, pas en colère.
How could I be upset?
Comment pourrais-je être contrarié ?
Thank you for your kindness, Chief Song.
Merci pour votre gentillesse, Chef Song.
But I'm a stubborn person.
Mais je suis quelqu'un de têtu.
Once I decide something, I won't change.
Une fois que j'ai pris une décision, je ne change pas d'avis.
Madam Song, you misunderstand.
Madame Song, vous vous méprenez.
Even if Lin Yun does not love me,
Même si Lin Yun ne m'aime pas,
I will never betray him.
Je ne le trahirai jamais.
My heart holds only my wife.
Mon cœur n'appartient qu'à ma femme.
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Levez le grand écran, que votre spectacle prétentieux commence♪
♪The most foolish gambler♪
♪Le joueur le plus insensé♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Je traiterais l'amour comme une proie, sans m'en soucier du tout♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Tu fais semblant d'être innocent, pourtant les blessures encore vives dans mon esprit♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Quel cadeau hypocrite♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪La victoire se révèle trop vite♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Je t'ai considéré comme mon salut♪
♪You treated me as a toy♪
♪Tu m'as traité comme un jouet♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Et nous sombrons tous deux dans une solitude sans fin♪
♪I loved too deeply♪
♪J'ai aimé trop profondément♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Vos méthodes sont trop cruelles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Une fois la dévotion profanée, il ne reste plus qu'à attendre votre déshonneur♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Je t'ai considéré comme mon salut♪
♪You treated me as a toy♪
♪Tu m'as traité comme un jouet♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Et nous sombrons tous deux dans une solitude sans fin♪
♪I loved too deeply♪
♪J'ai aimé trop profondément♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Vos méthodes sont trop cruelles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Une fois la dévotion profanée, il ne reste plus qu'à attendre votre déshonneur♪
♪Curtain call♪
♪Rendez-vous au spectacle♪